Trajectoires de biodiversité en forêt tropicale exploitée

### 2018-03-30 04-RecruitmentDynamics.Rmd
Intro Chap 4, draft

>>>>

## Méthodes spécifiques

En plus des mesures de diversité et de composition déjà utilisées à l'échelle de l'ensemble de la communauté, nous nous sommes intéressés ici à la similarité de sarbres recrutés par rapport au peuplement initial inventorié avant exploitation.
On essaie par là de déterminer si la communauté des recrutés correspond à un sous ensemble de la communauté initiale ou s'ils correspondent à des espèces différentes.
Là encore de nombreuses mesure sont été développées, selon la façon de comptabiliser les espèces communes et leur abondance [@Podani2013a].
Nous avons choisis ici de mesurer le taux de remplacement des abondances qui corresponda à la somme des abondances d'une commaunté remplacées par une espèce différente dans la seconde communauté, normalisée par la proportion l'abondance partagée entre les deux communautés \@ref(eq:formNestedness).

\begin{equation}
T_{ab}=\frac{\sum_{i=1}^{n}|x_i^a - x_i^b| - \bigg| \sum_{i=1}^{n}{x_i^a} - \sum_{i=1}^{n}{x_i^b} \bigg|}{\sum_{i=1}^{n}\max{\left( x_i^a;x_i^b \right)}}
(\#eq:formNestedness)
\end{equation}

### 2018-03-30 MyBook.Rmd
Intro Chap 4, draft

Nous nous intéressons ici aux écosystèms forestiers dont les arbres sont les éléments essentiels, mesurer la diversité des forêts reviendra ici à mesurer leur diversité en essences forestières.
Une communauté, qu'elle soit végétale, animale ou microbienne, est constituée d'espèces dont les effectifs sont différents: certaines seront très abondantes, d'autres moyennement communes et d'autres encore, souvent la majorité, rares.
La façon la plus simple et immédiate de décrire une communauté est de donner la distribution d'abondance de ses espèces, qui représente les proportions d'espèces abondantes rapport aux espèces communes ou rares.
Cette distribution bien que variable d'une communauté à l'autre, est régie par des lois écologiques lui donnant invariablement une courbe en creux \@ref(fig:AbdDist) [@McGill2007].

>>>>

Nous nous intéressons ici aux écosystèms forestiers dont les arbres sont les éléments essentiels et dont la diversité reflète celles des autres groupes [@Guitet2017].
Notre étude de la la diversité des forêts reviendra ici à mesurer leur diversité en essences forestières.
Une communauté, qu'elle soit végétale, animale ou microbienne, est constituée d'espèces dont les effectifs sont différents: certaines seront très abondantes, d'autres moyennement communes et d'autres encore, souvent la majorité, rares.
La façon la plus simple et immédiate de décrire une communauté est de donner la distribution d'abondance de ses espèces, qui représente les proportions d'espèces abondantes rapport aux espèces communes ou rares.
Cette distribution bien que variable d'une communauté à l'autre, est régie par des lois écologiques lui donnant invariablement une courbe en creux \@ref(fig:AbdDist) [@McGill2007].

### 2018-03-30 MyBook.tex
Intro Chap 4, draft

\date{2018-03-21}

@@

Nous nous intéressons ici aux écosystèms forestiers dont les arbres sont
les éléments essentiels, mesurer la diversité des forêts reviendra ici à
mesurer leur diversité en essences forestières. Une communauté, qu'elle
soit végétale, animale ou microbienne, est constituée d'espèces dont les
effectifs sont différents: certaines seront très abondantes, d'autres
moyennement communes et d'autres encore, souvent la majorité, rares. La
façon la plus simple et immédiate de décrire une communauté est de
donner la distribution d'abondance de ses espèces, qui représente les
proportions d'espèces abondantes rapport aux espèces communes ou rares.
Cette distribution bien que variable d'une communauté à l'autre, est
régie par des lois écologiques lui donnant invariablement une courbe en
creux \ref{fig:AbdDist} \autocite{McGill2007}.

@@

Sur le même principe que pour les inventaires d'exploitation, nous avons
simulé un gradient d'indétermination taxonomique à partir d'inventaires
en nom botanique complets pour évaluer pour en évaluer l'impact sur les
mesures de diversité. Dans le cas des dispositifs expérimentaux, les
individus ayant uniquement par un nom vernaculaire sont des arbres tirés
au hasard dans la communauté initiale qui n'ont pas pu être identifiés
lors des campagnes botaniques\ref{fig:SimuTrees}.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\NormalTok{knitr}\OperatorTok{::}\KeywordTok{include_graphics}\NormalTok{(}\StringTok{"ExternalFig/UncertaintyProfile_Trees.jpeg"}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\textbackslash{}begin\{SCfigure\}

\{\centering \includegraphics[width=0.6\linewidth]{ExternalFig/UncertaintyProfile_Trees}

\}

\textbackslash{}caption\{Profil de biais pour les diversité de Richesse,
Shannon et Simpson le long d'un gradient d'indétermination de 0 à 100\%
des arbres identifiés par leur nom vernaculaire uniquement. Les profils
de biais représentent la moyenne et les quantiles 0.025 et 0.975 de la
distribution des diversités obtenues pour 100 simulations de tirage
aléatoire et propagation des incertitudes.\}\label{fig:SimuTrees}
\textbackslash{}end\{SCfigure\}

Le profil de biais obtenu montre un effet non négligeable du degré
d'indétermination sur la mesure de la diversité. En tirant les arbres
indéterminés aléatoirement, on a plus de chances de classer les espèces
abondantes en indéterminées, et de les réattribuer par la méthode de
propagation à des espèces plus communes. L'estimateur de la richesse est
donc peu biaisé tant que le degré d'indétermination ne dépasse pas 80\%,
ce qui signifique que toutes les espèces ont au moins un représentant
toujours identifié par son nom botanique. En revanche les estimateur des
diversité de Shannon et Simpson sont très rapidement biaisés
positivement, ce qui signifie que l'équitabilité de la communauté est
fortement surestimée par le processus de réattribution des espèces
dominantes vers les espèces communes. Les estimateurs s'ils sont biaisés
sont en revanche peut variables et permettent de comparer plusieurs
communautés, pourvu que leurs degrés d'indétermination soient
similaires.

>>>>

\date{2018-03-26}

@@

Nous nous intéressons ici aux écosystèms forestiers dont les arbres sont
les éléments essentiels et dont la diversité reflète celles des autres
groupes \autocite{Guitet2017}. Notre étude de la la diversité des forêts
reviendra ici à mesurer leur diversité en essences forestières. Une
communauté, qu'elle soit végétale, animale ou microbienne, est
constituée d'espèces dont les effectifs sont différents: certaines
seront très abondantes, d'autres moyennement communes et d'autres
encore, souvent la majorité, rares. La façon la plus simple et immédiate
de décrire une communauté est de donner la distribution d'abondance de
ses espèces, qui représente les proportions d'espèces abondantes rapport
aux espèces communes ou rares. Cette distribution bien que variable
d'une communauté à l'autre, est régie par des lois écologiques lui
donnant invariablement une courbe en creux \ref{fig:AbdDist}
\autocite{McGill2007}.

@@

A la différence des inventaire sd'exploitation, dans le cas des
dispositifs expérimentaux le degré d'indétermination taxonomique
correspond à un pourcentage d'arbres, toutes espèces confondues, n'ayant
pas été identifiés au niveau spécifique. Sur le même principe que pour
les inventaires d'exploitation, nous avons simulé un gradient
d'indétermination taxonomique à partir d'inventaires complets en nom
botanique complets évaluer l'impact de l'incertitude taxonomique pour
les mesures de diversité \ref{fig:FigTreesSp}.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\KeywordTok{load}\NormalTok{(}\StringTok{"ExternalFig/Uncertaintypropagation_Genus_noCorrection"}\NormalTok{)}

\KeywordTok{par}\NormalTok{(}\DataTypeTok{mfrow=}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{,}\DecValTok{3}\NormalTok{),}\DataTypeTok{no.readonly=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\KeywordTok{invisible}\NormalTok{(}\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(Profile_Genus,}\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(ind)\{}
  \KeywordTok{plot}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind),ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,],}\DataTypeTok{type=}\StringTok{"n"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{ylim=}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\DecValTok{0}\NormalTok{,}\KeywordTok{max}\NormalTok{(ind)),}\DataTypeTok{xlab=}\StringTok{""}\NormalTok{,}\DataTypeTok{ylab=}\StringTok{""}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{polygon}\NormalTok{(}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind),}\KeywordTok{rev}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind))),}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{pmax}\NormalTok{(ind[}\StringTok{"0.025"}\NormalTok{,]),}\KeywordTok{pmin}\NormalTok{(}\KeywordTok{rev}\NormalTok{(ind[}\StringTok{"0.975"}\NormalTok{,]))),}\DataTypeTok{col=}\StringTok{"gray75"}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{lines}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind), ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,], }\DataTypeTok{col =} \StringTok{"red"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{lty =} \DecValTok{2}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{points}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind), ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,], }\DataTypeTok{col =} \StringTok{"black"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{pch =} \DecValTok{3}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{abline}\NormalTok{(}\DataTypeTok{h=}\NormalTok{ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,}\DecValTok{1}\NormalTok{],}\DataTypeTok{col=}\StringTok{"red"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{lty=}\DecValTok{2}\NormalTok{)}
\NormalTok{\}))}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Incertitude (%)"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{side=}\DecValTok{1}\NormalTok{,}\DataTypeTok{cex=}\FloatTok{0.8}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\DecValTok{2}\NormalTok{,}\DataTypeTok{adj=}\DecValTok{1}\NormalTok{)}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Diversité équivalente (Espèces)"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{side=}\DecValTok{2}\NormalTok{,}\DataTypeTok{padj=}\DecValTok{1}\NormalTok{,}\DataTypeTok{cex=}\FloatTok{0.8}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{0.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Richness"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{at=}\FloatTok{0.1}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{1.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{);}\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Shannon"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{at=}\FloatTok{0.44}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{1.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Simpson"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{at=}\FloatTok{0.76}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{1.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

{\centering \includegraphics[width=0.6\linewidth]{MyBook_files/figure-latex/FigTreesSp-1}

\caption{Profil de biais pour les diversité de Richesse, Shannon et Simpson au niveau spécifique le long d'un gradient d'indétermination correspondant au pourcentage d'individus identifiés uniquement par leur nom vernaculaire. Les profils de biais représentent la moyenne et les quantiles 0.025 et 0.975 de la distribution des diversités obtenues pour 100 simulations de tirage aléatoire et de propagation des incertitudes.}\label{fig:FigTreesSp}
\end{SCfigure}

Le profil de biais obtenu montre un effet non négligeable du degré
d'indétermination sur la mesure de la diversité. L'estimateur de la
richesse reste peu biaisé tant que le degré d'indétermination ne dépasse
pas 80\%, ce qui signifique que toutes les espèces sont représentées par
au moins un individu identifié au niveau botanique. En revanche les
diversités de Shannon et Simpson, et donc l'équitabilité des
communautés, sont significativement surestimées et ceci
proportionellement au degré d'indétermination.

La propagation des incertitudes tend donc à homogénéiser les abondances
de la communauté: les individus indéterminés tirés aléatoirement ont
plus de chances de orrespondre à une espèce abondante (par définition
plus fréquente) et d'être réattribuée par la méthode de propagation à
une espèce plus commune. Le biais semble donc difficile à formaliser car
il dépend de la relation entre rareté et probabilité d'indétermination
des espèces, qui est déterminée par la connaissances botaniques de
l'équipe d'identification.

Pour pallier ce biais nous avons choisis de nous rapporter au niveau
taxonomique supérieur et d'étudier la diversité des communautés en genre
botanique. Le biais de l'estimateur de diversité au niveau espèce est
bien moins important, ne dépassant pas 10\% de la diversité observée
\ref{fig:FigTreesGenus}. Par ailleurs, les estimateurs sont peu
variables et permettent de comparer correctement les communautés
communautés, pourvu que leurs degrés d'indétermination soient
similaires.

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\KeywordTok{load}\NormalTok{(}\StringTok{"ExternalFig/Uncertaintypropagation_Species_noCorrection"}\NormalTok{)}

\KeywordTok{par}\NormalTok{(}\DataTypeTok{mfrow=}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{,}\DecValTok{3}\NormalTok{),}\DataTypeTok{no.readonly=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\KeywordTok{invisible}\NormalTok{(}\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(Profile_Genus,}\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(ind)\{}
  \KeywordTok{plot}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind),ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,],}\DataTypeTok{type=}\StringTok{"n"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{ylim=}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\DecValTok{0}\NormalTok{,}\KeywordTok{max}\NormalTok{(ind)),}\DataTypeTok{xlab=}\StringTok{""}\NormalTok{,}\DataTypeTok{ylab=}\StringTok{""}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{polygon}\NormalTok{(}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind),}\KeywordTok{rev}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind))),}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{pmax}\NormalTok{(ind[}\StringTok{"0.025"}\NormalTok{,]),}\KeywordTok{pmin}\NormalTok{(}\KeywordTok{rev}\NormalTok{(ind[}\StringTok{"0.975"}\NormalTok{,]))),}\DataTypeTok{col=}\StringTok{"gray75"}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{lines}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind), ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,], }\DataTypeTok{col =} \StringTok{"red"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{lty =} \DecValTok{2}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{points}\NormalTok{(}\KeywordTok{colnames}\NormalTok{(ind), ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,], }\DataTypeTok{col =} \StringTok{"black"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{pch =} \DecValTok{3}\NormalTok{)}
  \KeywordTok{abline}\NormalTok{(}\DataTypeTok{h=}\NormalTok{ind[}\StringTok{"0.5"}\NormalTok{,}\DecValTok{1}\NormalTok{],}\DataTypeTok{col=}\StringTok{"red"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{lty=}\DecValTok{2}\NormalTok{)}
\NormalTok{\}))}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Incertitude (%)"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{side=}\DecValTok{1}\NormalTok{,}\DataTypeTok{cex=}\FloatTok{0.8}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\DecValTok{2}\NormalTok{,}\DataTypeTok{adj=}\DecValTok{1}\NormalTok{)}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Diversité équivalente (Genre)"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{side=}\DecValTok{2}\NormalTok{,}\DataTypeTok{padj=}\DecValTok{1}\NormalTok{,}\DataTypeTok{cex=}\FloatTok{0.8}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{0.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Richness"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{at=}\FloatTok{0.1}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{1.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{);}\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Shannon"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{at=}\FloatTok{0.44}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{1.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\KeywordTok{mtext}\NormalTok{(}\StringTok{"Simpson"}\NormalTok{,}\DataTypeTok{at=}\FloatTok{0.76}\NormalTok{,}\DataTypeTok{line=}\OperatorTok{-}\FloatTok{1.5}\NormalTok{,}\DataTypeTok{outer=}\OtherTok{TRUE}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

{\centering \includegraphics[width=0.6\linewidth]{MyBook_files/figure-latex/FigTreesGenus-1}

\caption{Profil de biais pour les diversité de Richesse, Shannon et Simpson au niveau genre le long d'un gradient d'indétermination correspondant au pourcentage d'individus identifiés uniquement par leur nom vernaculaire. Les profils de biais représentent la moyenne et les quantiles 0.025 et 0.975 de la distribution des diversités obtenues pour 100 simulations de tirage aléatoire et de propagation des incertitudes.}\label{fig:FigTreesGenus}
\end{SCfigure}
